驚いたねえ、こりゃあ。お役人が中央まで鑑賞をしているというような時代ねえ。
また、この税者もそうだねえ。あんまり相手がなかすぎるわ。
おい、姉さん、こっちはいるよ。ねえ、一丁本になってあそぼう。
ねえ、おい、姉さん、おい、おい。
あなた方、我々に向かって姉さんのご用があったら、聞こうでしょ。
どうもすみませんでした。
ついひらがいを読んでおらしたら、聞けろよ、いときの人が。
まあ、こちらへいらっしゃい。
変われば変わるもんですねえ。
え?
で、聞けば一刀、二刀、三刀と示しがしてある点だが、
まあ、三刀のあなた方の前で言っては失礼だが、
一刀、二刀の税者様とくれば、お値段も高いからつかがって、
お雑誌のお取りもきもお上手というようなわけでしょうが、
で、税はどういう税金ですねえ。
それですねえ、まず一刀、二刀の税者ですと、
琴、古琴、百八、ヴァイオリンね、
大一座ならば合奏という手もありますし、
歌うものですからば、清太子浪人、
あるいは、近鉢朗読、または三字歌。
おお、面白くないねえ、そりゃあ。
三刀のあなた方は、われわれですからまず、
相撲、剣舞、太装、夏なら泳ぎ。
おおや、あんまり面白くなさそうに見たねえ。
というか、ドドイツが一つ何か歌いたいねえ。
いいえ、ドドイツなんては片手で止められておるんですけど、
われわれの歌うものですからば、
彫花だとか、または銀座なんです。
どっちでもよろしくお願いいたします。
やりましょう。
ねえ。
ここはみーこみーよなあ。
あ、ごめん、このやつ面白くないねえ、これは。
ああ、税の時短、時短になったから。
早いなあぜえ。
いやあ、君の一時短、継続しなさい。
どういたせん。
いやあ、これでさゆるやつか。
さゆるか。
おい、いったらあ。
ああ、客が帰ると言うから、下駄を出してやれえ。
おいおいおい。
早くおいでよ、君。
ええ。
いやあ、このものじゃねえ、これは。
おれでは、はながら失礼しました。
こらこらこらこら。
こら、ちょっと待て。
え?
いやあ、おまえの一時がの、
千倍玉の銀座を買った以上は、
必ず一週間以内に下駄にとんじゃいかんぜ。
へえ。
でもしが、おまえのほうで今からば、
ここしたから、賞賛状を発するから。
よしよし、そう。
驚いたねえ。
へえ。
賞賛状を受けたる場合には、
即即手数状を、五円申し入れる。
ああ。
それともし、わたくしのほうで上がりませんであれば、
実にこのおかげに、